# Отчёт по самостоятельной работе №1
## Профессиональные роли в разработке программных систем, формирование команды и распределение ответственности

**Студент:** Панченко Артём  
**Группа:** 6413  
**Университет:** ФГБОУ ВО «РГРТУ имени В. Ф. Уткина»  
**Дата:** Октябрь 2026  

---

**Название команды:** На Ходу  

**Состав команды:**
1. Панченко Артём – Руководитель разработки
2. Екатерина Папазян – Программист
3. Трофим Орлов – Специалист по данным
4. Алишер Наврузбеков – Архитектор программного обеспечения
5. Илья Подъяпольский – Специалист по тестированию

---

### 1. Описание выбранного способа коммуникации и правил взаимодействия

#### 1.a. Выбранный способ коммуникации
Для решения поставленных задач создан общий рабочий чат в мессенджере Telegram, т.к. каждый участник имеет к нему доступ и мессенджер достаточно удобный для организации совещания в формате ВКС, на которых можно будет обсуждать вопросы, связанные с проектом.

#### 1.b. Правила взаимодействия:
1. Участники команды соблюдают этику общения и учитывают мнение друг друга.
2. Все основные вопросы проекта обсуждаются в общей группе Telegram или на организованных личных встречах.
3. Каждая задача закрепляется за конкретным участником команды и имеет назначенный срок выполнения.
4. Каждый участник команды отвечает за выполнение закреплённых за ним задач.
5. Важные решения принимаются после обсуждения с командой проекта.
6. При возникновении проблем участник заранее сообщает об этом команде.
7. Перед закрытием задачи проводится совместная проверка результатов выполненной работы.

---

### 2. Распределение ролей

#### 1. Руководитель разработки – Панченко Артём
**Профессиональный стандарт:** 06.017 «Руководитель разработки ПО»  
**Трудовые функции:** Руководство процессами разработки компьютерного программного обеспечения. Организация процессов разработки компьютерного программного обеспечения. Управление программно-техническими, технологическими и человеческими ресурсами для разработки компьютерного программного обеспечения.  
**Предпосылки к назначению на роль:** Опыт организации работы команды в проектной деятельности, позволяющий находить решения для возникающих проблем.

#### 2. Программист – Екатерина Папазян
**Профессиональный стандарт:** 06.001 «Программист»  
**Трудовые функции:** Разработка и отладка программного кода. Проверка работоспособности и рефакторинг кода программного обеспечения. Интеграция программных модулей и компонентов и проверка работоспособности выпусков программного продукта. Разработка требований и проектирование программного обеспечения.  
**Предпосылки к назначению на роль:** Наличие небольшого опыта в написании кода программного обеспечения. Высокая заинтересованность к участию в реализации технического проекта.

#### 3. Специалист по данным – Трофим Орлов
**Профессиональный стандарт:** 06.042 «Специалист по большим данным»  
**Трудовые функции:** Анализ больших данных с использованием существующей в организации методологической и технологической инфраструктуры. Управление этапами жизненного цикла методологической и технологической инфраструктуры анализа больших данных в организации. Управление разработкой продуктов, услуг и решений на основе больших данных. Разработка и внедрение новых методов и технологий исследования больших данных.  
**Предпосылки к назначению на роль:** Наличие небольшого опыта в работе с большим количеством данных. Проявляю большую заинтересованность в реализации проекта.

#### 4. Архитектор ПО – Алишер Наврузбеков
**Профессиональный стандарт:** 06.005 «Архитектор ПО»  
**Трудовые функции:** Управление архитектурой изолированной (неинтегрированной) программной системы. Управление архитектурой интегрированного программного обеспечения. Управление архитектурой единой информационной среды.  
**Предпосылки к назначению на роль:**
